# Greedy

- 지금 가장 최적의 답을 근시안적으로 택하는 알고리즘
- 관찰을 통해 탐색 범위를 줄이는 알고리즘
- 문제의 성질이 동일하게 보존되고, 같은 전략을 반복적으로 취할 수 있는 특징이 있다.

<br/>

## 풀이 흐름

1. 관찰을 통해 탐색 범위를 줄이는 방법을 고안한다.
2. 탐색 범위를 줄여도 울바른 결과를 낸다는 사실을 수학적으로 증명한다. (혹은 올바른 결과를 낸다는 강한 믿음을 가진다.)

<br/>

## 예시

### 최소 동전 개수 사용하기

**문제**

10원, 50원, 100원, 500원짜리 동전을 사용해서 어떤 금액을 표현하는데, 최소 동전 개수를 구해라.

**전략**

👉 사용할 수 있는 가장 큰 금액의 동전을 많이 사용하는 전략을 취해야 한다.

ex) `620` = `500 * 1 + 100 * 1 + 10 * 2`

🤔 왜 위 전략이 통할까?

- 그 이유는 사용하는 동전을 보면 **큰 액수의 동전이 작은 액수의 동전의 배수이기 때문이다.**
- 큰 액수의 동전을 자신의 약수인 작은 액수의 동전 여러개로 교체하면 동전 개수는 늘어지만, 반대로 작은 액수의 동전 여러개를 큰 액수의 동전으로 바꾸면 동전 개수는 줄어든다.
- **배수 성질이 성립하지 않으면, Greedy 알고리즘을 더 이상 사용할 수 없다.**
- 60, 50, 10원짜리 동전을 사용한다고 해보자. 60은 50보다 크지만, 50의 배수는 아니다. 220원을 표현하려고 할 때, 앞선 Greedy 알고리즘 전략을 사용하면 동전 7개를 사용하게 된다. 그러나 답은 6개이다. (50원짜리 4개, 10원짜리 2개)

### 도시락 문제

**문제**

- N개의 도시락이 있고, 전자레인지는 단 한 대만 존재하며 한 번에 하나의 도시락만 데울 수 있다.
- 각 도시락은 조리시간과 먹는 시간이 다르게 정해져 있습니다.
- 이때, 도시락을 적절한 순서로 조리하면 첫 번째 도시락을 데우기 시작한 순간으로부터 모든 도시락을 다 먹는 데 걸리는 시간이 최소가 되게 할 수 있다.

**전략**

👉 무조건 먹는 데 시간이 오래 걸리는 도시락부터 순서대로 데우면 된다.

- 도시락을 데우는 시간은 줄일 수 없다.
- 하지만 만약 마지막으로 데운 도시락을 먹는 데 오랜 시간이 걸린다면 전체 시간도 길어진다.
- 따라서 먹는 데 오래 걸리는 것을 먼저 데우고 먹기 시작해야 한다.

**증명**

- 도시락 2개가 있고, 도시락을 데우는 시간을 각각 c1, c2라 하고, 먹는 시간을 각각 e1, e2라고 하자. (e1 >= e2)
- 도시락 1번을 먼저 데우는 경우 : 총 시간 = `c1 + c2 + max(e2, e1 - c2)`
- 도시락 2번을 먼저 데우는 경우 : 총 시간 = `c1 + c2 + max(e1, e2 - c1)` = `c1 + c2 + e1`
- 두 시간을 비교하면 당연히 도시락 1번을 먼저 데우는 경우의 총 시간이 더 작다.

<br/>

## 추천 전략

- 거의 똑같은 문제를 풀어봤거나 간단한 문제여서 나의 그리디 풀이를 100% 확신한다.
  - 코드를 짜서 제출해보고 틀리면 손절
- 100% 확신은 없지만 맞는 것 같은 그리디 풀이를 찾았다.
  - 일단은 넘어가고 다른 문제를 풀게 업석나 종료가 20~40분 남은 시점에 코딩 시작
